1331] ’ ΛΒ nmo ncczxxxvr usqum ,tn artum necor.. 389

etiam cancellarii ejusque potestatis vituperium, injuriam et contemptum de factov cum de
jure non possent. privaverunt privatosque ab eorum consortio injuriose pluries dejecerunt

Item, quod dicti rei supra nominati, postquam ad magistratum dicte facultatis perve-
nerunt, in dicta Universitate non legerunt nec disputaverunt, prout tenebantur, per spatium
temporis supradicti„ quin imo hoc facere contumaciter recusarunt, nulla super hoc a dicto
cancellario petita licentia vel obtenta* Item, hiis minime contenti conspirationem contra
dictum cancellarium juraque, consuetudines, franchisias ac libertates dicte cancellarie,
quas observare⁷ ut premittitur, juraverunt, inierunt, se juramento licet illicite astringendo
de impugnando jura, libertates et immunitates cancellarie sepe dicte7 et non solum quoad
semetipsos, sed etiam [quoad] baccalarios ac scolares facultatis predicte⁷ inducendo nune
precibus, nunc minis et terroribus, ut essent complices et participes conventicularum,
conspirationum et allegationum predictarum contra cancellarium antedictum„ alioquin
eisdem baccalariis et scolaribus intimantes quod ipsos ad aliquam in dicta facultate prero-
gativam nullatenus promoverent seu facerent promovere, et quod dictos baccalarios et
scolares. si contrarium facerent, privarent consortio eorumdem, subtrahendo nichilominus
baccalariis„ prefatos errores ipsorum reorum metu perjurii sequi recusantibus, scolares
suos et etiam commitit-ias, et eisdem scolaribus, si contrarium fecerint, minas multimodas
inferendo, inhibendo nichilominus bedellis facultatis sue ne ipsorum haccalariorum
lectiones publicent more solito vel proclament. Et insuper in fraudem dicti cancellarii
ejusque jurium et libertatum predictarum cedulas ipsis baccalariis, qui eis adherebant,
quod prolixiori tempore legerent quam legissent concedendo, et aliis eis obtemperare
recusantibus propter metum perjurii, ut prefertur, cedulas lecture debiti temporis tradere
denegando, in fraudem dicti cancellarii et examinandorum baccalariorum in facultate pre-
dicm. Item ex odii fomite commoti nisi suerint dicti rei· in nou modicam diminutionem
potestatis dicti cancellarii alium pro posse impetrare distributorem seu commissarium ad
in dicta faculmte licentiandis licentias concedendas, nec non et statuta facere que directe
sunt contra potestates, libertates et sranchisias cancellarii et cancellarie antedicte, sic
potestatem dieti cancellarii non modice deprimere intendendo.

Item, quod predicti rei et specialiter magistri supra nominati requisiti pluries hoc
anno presente ex parte dicti cancellarii loco et tempore congruis et etiam competentibus
sigillatim nominatim etin communi, ut ipsi comparerent coram dicto cancellario prout
tenebantur in virtute suorum juramentorum ad perhibendum testimonium super· prefato
magistro Alphouso de Hispania tunc baccalario licentjaudo iu predicta facultate, venire
contumaciter recusarunt ⁷>

Sic in premissis omnibus et singulis in ipsum cancellarium ejusque jura multipliciter·
delinquendo reatumque perjurii multiplieiter incurrendo premissaque perpetrando, faciendo
et procurando in ipsius cancellarii ejusque jurium, potestatum et libertatum coutumeliam,
injuriam, vituperium {et despectum, quas injurias 'idem cancellarius actor ad animum

